如何高效学习？

---

# 整体性学习策略

### 结构

> 思想中的城市，城市中的建筑物与其他建筑物有上百条道路相连
> 知识地形图

+ 一系列紧密联系的知识
+ 理解就是结构高度发达完善的结果
+ 建立知识结构时，目标在于在各种知识之间建立尽可能多的联系
+ 强有力的结构来自概念之间不断地联系

### 模型

> 结构是整体性学习的门户，模型是开门的钥匙

+ 简化的结构，结构的快照，更为简单和更易储存
+ 模型压是一种压缩形式，将一个概念的多个关键思想压至一处

### 成熟的结构

+ 感知结构
+ 关系结构
+ 基础数学结构

### 比喻法

> 结构，模型和高速公路

+ **模型的来源：**
  + 生活经验（最熟悉的结构，模型的主要来源）
  + 其他学科中的知识结构

> 只要与所学的东西类似，就可以拿来作为模型

+ 建立高速公路
  + 建立结构与结构之间的联系
  + 例如正在阅读生物课本，又与学过的商业发展史课程相比较联系
  + 高速公路使学习更富有弹性

> 最好拿熟悉的东西作为模型，拿不熟悉的事物当做模型会导致效果大打折扣

### 整体性学习顺序

> 信息是怎么来的？

1. 获取：信息要准确，信息量要尽量压缩
2. 理解：了解信息的基本意思，放在上下文中联系
3. 拓展：形成模型，建立结构
4. 纠错：删除无效和错误的联系
5. 应用：比较信息是如何在现实中运行的
6. 测试

> 参考：
> 笔记流：[](https://wenku.baidu.com/view/516a1f43551252d380eb6294dd88d0d233d43cfc.html)
> 项目学习法：[](https://zhuanlan.zhihu.com/p/67990603)

#### 获取信息

目标：
1. 简化
2. 容量
3. 速度

#### 理解

> 理解信息的表面意思

不理解时：
> 将问题分解为更小的问题，缩小范围，搞清真正不理解的地方。

#### 拓展

> 整体性学习真正的开始

主要方式
+ 深度：探究知识的背景(从哪来？为什么这么存在？导向什么结论?)
+ 横向：在知识周围建立联系(与此类似的结论还有那些？那些地方类似？不同处在哪？围绕这一结论还有那些事实？)
+ 纵向：在结构间建立高速通道，有益于创造性思考(比喻法和内在化,地震的预测和八国联军事件有什么相似之处)

### 信息结构

+ 随意信息：一系列事实、日期。定义或者规则，需要死记硬背。
+ 观点信息：存在争论的信息
+ 过程信息：指导你怎么行动的信息
+ 具体信息：在实际中可以感受到的信息
+ 抽象信息：缺少和感官的直接联系的信息（数学，物理）

> 将弱信息结构转变为强信息结构

---

# 整体性学习技术

1. 获取知识
   + 快速阅读-积极阅读法
   + 笔记流
2. 联系观点
   + 比喻
   + 内在化
   + 图表法
3. 随意信息的处理
   + 联想法
   + 挂钩法
   + 信息压缩技术
4. 拓展
   + 实际应用
   + 模型纠错
   + 项目学习法

---

# 超越整体性学习

> `学的少`，高效率利用时间

1. 能量管理
    1. 增加能量储备
    2. 将线性日程表改为循环式的

2. 不要"学习"
3. 绝不拖延时间
4. 批处理：将零散工作放在一起完成
5. 有组织：

### 自我教育

> 把整体性学习用于个人生活中

#### 良好学习习惯

1. 每日阅读
2. 每日练习
3. 每日目标

#### 克服挫折障碍

1. 写下障碍
2. 使用网络
3. 寻找教你"怎么做"的工具书
4. 更换角度

#### 设置学习目标

+ 每年阅读一定量的书
+ 为某个项目而工作
+ 在一定期限前，必须学会做某事
 
   


