
### 注释

1. 无论是行注释还是段注释，均以#加一个空格来注释。
2. 如果需要在代码中使用中文注释，必须在python文件的最前面加上如下注释说明：

```py
# -* - coding: UTF-8 -* -
```

3. 如下注释用于指定解释器:

```py
#! /usr/bin/python
```

### 文件类型

1. Python的文件类型分为3种，即源代码、字节代码和优化代码。这些都可以直接运行，不需要进行编译或连接。

2. 源代码以.py为扩展名，由python来负责解释；

3. 源文件经过编译后生成扩展名为.pyc的文件，即编译过的字节文件。这种文件不能使用文本编辑器修改。pyc文件是和平台无关的，可以在大部分操作系统上运行。如下语句可以用来产生pyc文件：

```py
import py_compile
py_compile.compile(‘hello.py’)
```

4. 经过优化的源文件会以.pyo为后缀，即优化代码。它也不能直接用文本编辑器修改，如下命令可用来生成pyo文件：

```py
python -O -m py_complie hello.py
```

### 变量

1. python中的变量不需要声明，变量的赋值操作即是变量声明和定义的过程。
2.  python中一次新的赋值，将创建一个新的变量。即是变量的名称相同，变量的标识并不相同。用id()函数可以获取变量标识。
3.  如果变量没有赋值，则python认为该变量不存在
4.  在函数之外定义的变量都可以称为全局变量。全局变量可以被文件内部的任何函数和外部文件访问。
5.  也可以把全局变量放到一个专门的文件中，然后通过import来引用。

### 数据类型

1. python的数字类型分为整型、长整型、浮点型、布尔型、复数类型。
2. python没有字符类型
3. python内部没有普通类型，任何类型都是对象。
4. 如果需要查看变量的类型，可以使用type类，该类可以返回变量的类型或创建一个新的类型。
5. python有3种表示字符串类型的方式，即单引号、双引号、三引号。单引号和双引号的作用是相同的。python程序员更喜欢用单引号，C/Java程序员则习惯使用双引号表示字符串。三引号中可以输入单引号、双引号或换行等字符。

### 运算符和表达式

1. python不支持自增运算符和自减运算符。例如i++/i-是错误的，但i+=1是可以的
2. 1/2在python2.5之前会等于0.5，在python2.5之后会等于0。
3. 不等于为!=或<>
4. 等于用==表示
5. 逻辑表达式中and表示逻辑与，or表示逻辑或，not表示逻辑非

### 控制语句

1. if - else - elif
2. python没有switch语句
3. while - else
4. for - else

### 数据结构

1. 元组
    > python中一种内置的数据结构。元组由不同的元素组成，每个元素可以存储不同类型的数据，如字符串、数字甚至元素。元组是写保护的，即元组创建之后不能再修改。元组往往代表一行数据，而元组中的元素代表不同的数据项。可以把元组看做不可修改的数组。

2. 列表
    > 列表和元组相似，也由一组元素组成，列表可以实现添加、删除和查找操作，元素的值可以被修改。列表是传统意义上的数组。可以使用append方法来在尾部追加元素，使用remove来删除元素。

3. 字典
    > 可以使用append方法来在尾部追加元素，使用remove来删除元素。

4. 序列:
    > 序列是具有索引和切片能力的集合。元组、列表和字符串都属于序列。

### OOP

1. python程序由包(package)、模块(module)和函数组成。包是由一系列模块组成的集合。模块是处理某一类问题的函数和类的集合。

2. 包必须含有一个__init__.py文件，它用于标识当前文件夹是一个包。

3. python的程序是由一个个模块组成的。模块把一组相关的函数或代码组织到一个文件中，一个文件即是一个模块。模块由代码、函数和类组成。导入模块使用import语句。

4. 包的作用是实现程序的重用。

### 对象与类

1. python用class保留字来定义一个类，类名的首字符要大写。当程序员需要创建的类型不能用简单类型来表示时，就需要定义类，然后利用定义的类创建对象。

2. 当一个对象被创建后，包含了三方面的特性，即对象的句柄、属性和方法。

3. python没有保护类型的修饰符。

4. python的构造函数名为__init__，析构函数名为__del__

5. python使用函数"staticmethod()"或"@ staticmethod"指令的方法把普通的函数转换为静态方法。静态方法相当于全局函数。

### 链接MySQL

用MySQLdb模块操作MySQL数据库非常方便。示例代码如下：

```py
import os, sys
import MySQLdb
try:
    conn MySQLdb.connect(host=’localhost’,user=’root’,passwd=’’,db=’address’
except Exception,e:
    print e
    sys.exit()
cursor=conn.cursor()
sql=’insert into address(name, address) values(%s, %s)’
value=((“zhangsan”,”haidian”),(“lisi”,”haidian”))
try
    cursor.executemany(sql,values)
except Exception, e:
    print e
sql=”select * from address”
cursor.execute(sql)
data=cursor.fetchall()
if data
    for x in data:
        print x[0],x[1]
cursor.close()
conn.close()
```

